---
layout: post
title: IU_Palette
tags: [A Tag, Test, Lorem, Ipsum]
excerpt_separator: <!--more-->
---

이상하게도
요즘엔 그냥
쉬운게 좋아

하긴 그래도 여전히 코린 음악은 좋더라
달라지지 않아도 투덜대며 사는 게 좋아
솔직히 난 이대로도 나쁘지 않은 것 같아

<!--more-->

hot pink보다 진한 보라색을 더 좋아해
또 뭐더라 단추 있는 파자마, 립스틱, 좀 짖궂은 장난들

I like it
I am twenty five
날 좋아하는 거 알아

Oh I got this
I'm truly found
이제 조금
알 것 같아 날

긴 머리보다
반듯이 자른 단발이 좋아
하긴 그래도
좋은 날 부를 땐 참 예뻤더라

되돌려 받기 위한
친절은 그만둘까 봐

조금은 슬픈 것 같아

왜 그럴까 조금 촌스러운 걸 좋아해
그림보다 빼곡히 채운
Palette, 일기, 잠들었던 시간들

I like it
I am twenty five
날 미워하는 거 알아

Oh I got this
I'm truly found
이제 조금
알 것 같아 날

어려서 모든 게 어려워
잔소리에 매 서러워
꾸중만 듣던 철부지 애
겨우 스무고개 넘어
기쁨도 잠시 어머
아프니까 웬 청춘이래

지은아 뛰어야 돼
시간이 안 기다려준대
치열하게 일하되
틈틈이 행복도 해야 돼

스물 위 서른 아래
고맘 때 Right there
애도 어른도 아닐 때
그저 나일 때
이제 뭐라도 견디지 뭐
언제라고 좋기만 한 적이 있었나
씩씩하게 일어서 기지개 활짝 켜서
영원히 살고 싶은 나이 now

Palette, 일기, 잠들었던 시간들
I like it
I am twenty five
날 좋아하는 거 알아

Oh I got this
I'm truly found
이제 조금
알 것 같아 날


[아이유의 낮](https://youtu.be/7HTSNdi334U)

어떤 사람은 만나기 전에 그에 대한 부정적인 이야기를 먼저 듣게 된다. 연예인이라면 그런 일이 다반사일 텐데 그건 참 나쁜 환경이다. 아이유를 알기 전부터 아이유를 싫어하는 사람들이 많다는 사실을 먼저 알았다. 그리고 나도 모르게 아, 왜 미움을 받는지 알 것 같다고 짐작했다. 여자연애인을 괴롭히는 악질적인 풍토에 동조해버린 쉬운 짐작과 자기만족이 많이 후회된다. 핫핑크보다 진한 보라색이 좋다고 긴머리보다 반듯이 자란 단발이 좋다고 자기가 좋아하는 것을 곰곰히 생각하고 구체적으로 말하는 여자 연애인을 가만 두지 않는다. 그러다가도 좋은날 부를 때 참 예뻤더라고 현재와 다른 자신의 과거를 사랑하기까지 한다면 곧장 처형대에 오른다.

왜냐하면 다르니까. 많은 사람들이 하지 못하는 것들, 자기가 좋아하는 것에 이름을 붙이고 아름다운 멜로디로 노래하고 부끄럽지만 용기있는 고백을 드러내는 일을 해내는 것. 여자연애인이 자신의 실력을 뽐내고 널리 사랑받는 일을 사람들은 용납하지 않고 괴롭힌다. 그러나 아이유가 얼마나 우월하진지 칭송하는 일은 그를 또 한번 외롭게 두고 그에게 응답하지 않는 것이다. 아이유가 보여주는 차이들, 아이유의 경험과 감각이 벼려낸 언어와 멜로디에 응답하는 일은 내가 가진 차이들을 보여내는 일일 것이다. 내가 경험하고 느끼는 것을 한참 바라보고 이름을 붙여주고 교차되는 영감과 창의력을 발휘하고 결과물을 주고 받아보는 것.

오드리 로드는 말한다. 차이를 인내하고 관용할 것으로 대하면 우리 삶에 존재하는 차이의 창의적 가능성을 부정하게 된다. 차이는 관용이 대상이 아니라 창의성이 불꽃튈 극단의 동력이다. 이런 이해 속에서 상호의존은 더 이상 우리 일상을 위협하는 것이 되지 않는다. 차이라는 거칠고 강력한 연결을 통해 우리는 각자의 힘을 구축한다. *"The Master's Tools Will Never Dismantle the Master's House"*

우정의 새로운 양식, 공동체를 상상하고 시도할 동력이 되는 차이를 자주 떠올린다. 이곳에 유학와서 내가 마주하는 차이들은 나의 결험이나 결핍과 다르지 않았다(나한테 집중하는 게 지겨운데도 이곳의 긴장된 일상에서 성찰의 영역이 나를 벗어나지 못한다). 수업을 도와야 하는데 영어를 못하고, 장을 봐야 하는데 마트에 갈 차가 없고, 집대표자가 됐지만 회의 내용을 따라가지 못하는 내 조건을 차이라고 부를 수 있을까. 타인과 공유할 수 없는 고통이라고, 미국 제국주의를 쫓아 온 한국 학생의 예정된 수순이라고 일컬어야 하는 게 아닐까. 나와 타인의 관계를 저울대에 올리지 말자는 다짐이, 용기를 내서 도움을 구하고 당당하게 도움을 받자는 합리적인 결론이 설거지 한 번 하는 가치도 없다.


팔레트의 가사는 한번 바꼈는데 그게 참 더 좋다. "달라지지 않아도 투덜대며 사는 게 좋아/ 솔직히 난 이대로도 나쁘지 않은 것 같아" 이런 고백에 멜로디를 붙일 수 있는 사람은 어떤 사람일까 궁금해진다. 조금 부럽고 많이 좋아하게 된다. 아이유의 노래를 통해, 아이유가 전해주는 차이들을 통해 깨닫고 즐긴 것들을 떠올리면 아이유를 알지 못한 채 그를 미워하는 마음에 동조했던 순간을 어찌해야할지 모르겠다. 타성적인 게으름과 얄팍한 시기로 다 놓치는 것이다. 세상이 전해주는 반짝이는 것들, 내게도 전달되는 이 에너지와 용기를 스스로 외면하는 게 된다. 그건 정말이지 외롭고 슬픈 일이다.


{% include aligner.html images="pexels/IMG_1260.JPG,pexels/IMG_1418.JPG" %}
